# 美国拟将原定给台湾的F-16战机，先送给波兰作为支援乌克兰的补偿，体现了什么态度？

作者：g9qad
链接：https://www.zhihu.com/question/520558368/answer/2379277039
来源：知乎
著作权归作者所有。商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。



\#第二终战剧本#

这个剧本可能是俄罗斯敢于放手开战的一个主要理由。

那就是俄罗斯很可能算好的第二终战策略。

在单独对阵乌克兰的前提下，俄罗斯的胜利是毋庸置疑的——甚至仅仅是高度孤立的心理预期一旦明显，乌克兰就无法支撑作战并将在对欧美的彻底失望中全面倒向俄罗斯。

但可以预料，北约势必将会使用种种灰色战争手段间接的支援乌克兰，或至少保留乌克兰对无限支持的期待，从而延长乌克兰的抵抗意志。

在这个剧情下，俄罗斯将会尝试是否仍旧可以在合理成本下取胜，如果可以，传递的信息就会是“即使允许，乌克兰仍然无可避免要失败“，这仍然是足够强有力的信息。

但如果这种支持达到了一定程度，的确使得俄罗斯不得不选择放弃低烈度、低成本作战的原有策略，那么俄罗斯会在高烈度（造成更大附带杀伤导致更对治理成本）和升级阻断北约军事干预力度的两难中进行选择。

俄罗斯的选择很可能是双重的，即首先适当的提高烈度，以震慑泽连斯基政府以及部分反俄平民自以为“躲在平民身后打冷枪”是绝对有效的妙招的幻想；

其次即，**放宽认定北约参战的标准，升高核威胁和战略空袭威胁**。

之所以俄罗斯没有大量使用伊斯坎德尔，很可能有足够的数量现在正指向波兰的一些设施——尤其是美军预警机和北约前线作战系统和通信设施。

俄罗斯要发出核威胁震慑北约，提升欧美民众对北约卷入的焦虑时非常容易的。例如在国内发动核避难演习，然后卫星看到核发射井打开舱盖就足以制造极大震撼。

俄罗斯的参战认定标准完全可以提升到从任何意义上造成俄罗斯士兵的更大伤亡概率，均视为参战。

包括但不限于提供除食物药品以外的任何武器装备，一颗子弹也不允许。

提供任何情报分享，包括民用GPS信号。

提供任何军事指导或军事人员辅助，无论是否志愿者。

北约将会受到极大挑战和冲击。

如果北约因此撤退，那么乌克兰的战斗意志会同样崩溃。

如果北约给予强硬反应——例如发表强硬讲话、展现核对抗姿态、提高核战备状态。

那么全球股市和金融市场将会爆发难以想象的巨大动荡——美股和欧股可能会发生连续跌停，银行会出现现金挤兑潮，黄金暴涨，全世界都开始挖防空洞，抢购粮食。

这个时候，世界还有一张真正的终战牌——**中国调停。**



这时候，俄罗斯黑名单的意义就昭然若揭了——首先，凡上了这黑名单的国家和地区，其经济必然受到核升级的重创，这是显然的。

而更重要的是，**俄罗斯通过这张名单排除了这些国家和地区的调停资格**。

那么，除了这些国家之外的所有国家，理论上都有向俄罗斯喊话斡旋的资格。

面对整个人类毁灭的全面危机，剩下的一百多个国家当然要全部团结起来，发起强烈的和平主张。

而这其中，显而易见、毫无疑问的领导者，是也**只能**是**中国**。

这个时候，中国会站出来，率领世界的一百多个国家联名发起终战调停，提案很可能是由这一百多个国家组成联合国维和部队，在北约和俄罗斯之间建立五公里到十公里宽的停火隔离带，实现全面停火。

任何侵犯和越过隔离带的行为，无论来自俄罗斯和北约，都将受到剩余所有国家的一致制裁。

而乌克兰，很可能参考塞浦路斯模式，俄罗斯大面积退出到仅占有俄语州（顿、卢、克里米亚等），俄罗斯撤出的原俄控制区则改由中国领导的联合国军接管。其地位由俄罗斯和乌克兰将来协商解决。

这一方案将获得俄罗斯的立刻批准，于是全球和平的全部压力都会落在北约集团身上。

北约没有能力对抗全世界的共同压力，唯有放下武器一途。

**因为到了这个剧情，这是人类幸存的唯一剧本。谁不放下武器，谁就是全人类公敌，要受到全球一致的严厉经济制裁和武力震慑。**

而这一和平方案的后果，仍然是北约集团诸国的军事霸权从此永远谢幕，美元——甚至是西方集团——的全球霸权从此终结。

因为剩余的190国——事实上还包括俄罗斯，已经成功的团结在了一起。

而巧妙的是——参与这场全球调停的资格，实际上是被俄罗斯的黑名单划定的。



**仅仅是预见到这个最终剧本，北约集团就更可能在剧本无可避免的滑向这个结局之前——即在“俄罗斯升高核威慑、要求北约彻底离场”这个节点——提前选择抛弃乌克兰。**

这反而对北约集团是损失最小的选择。



但这个剧本不会轻易出现——因为俄罗斯的优先选择，可能还是尽可能的保证独力取胜，独享全部战果。而不是将最大的胜利果实拱手送给中国——如果走到这个剧情，无异于给中国戴上王冠，这对俄罗斯将来的战略空间而言其实并非最佳选择。

但如果北约不知好歹，一定要做出愚蠢反应搞核对抗升级，把俄罗斯逼入这条剧情线，那只能说是自作孽，不可活了。



**中国现在意味深长的绝对中立，实际上是这个终战剧本的伏笔。**

但问题是，中国的这个策略属于**绝对无可指责的阳谋**，即使明明白白摆出来给所有人看，在道义上也毫无可指责之处。

你们能说什么呢？

你们羡慕这优越的战略地位，是吗？

看清楚，**这就是走正道的好处**。



我不太相信北约智库没有看到这个显然的可能性。甚至恐怕连北约都会在内心庆幸人类还有这样一道最后的保险。

